# 키워드
-  Web Framework의 이해
- DB 설계
- DB 튜닝
- RESTful
- 자료구조, 알고리즘
- 갹체지향
- 대용량 데이 처리
- MQ

# Question

## hashCode & equals
https://anster.tistory.com/160
HashList, HashMap, HashTable 등에 사용할 때는 hashCode를 정의해야한다.
HashList에 item을 put하게 되면 해당 객체의 hashCode를 내부에 저장하여 유일한지 판단하게 되는데, 중간에 값이 변경 된다면 hashCode로 바뀌게 된다. 하지만 이미 List에서는 값이 변경되기 이전의 hashCode를 들고 있기 때문에 hashCode로 equals를 비교하게 되면 엉뚱한 결과가 나온다. 따라서 immutable이 중요하다.
hashCode --> Immutable --> Builder Pattern

## HashList에서 Hash는 무엇인가
특정 객체에 대한 유일한 정수 값을 의미한다. 해쉬 포테이토의 그 Hash와 같은 의미이다. 다져진다는 의미로, Hash 된 값은 이전으로 복구가 불가능하다. 이론적으로는 특저 객체를 지칭할 수 있느 특정 값을 의미하지만, 실제로는 중복이 발생할 가능성이 있다.

## 대용량 트래픽 대응 방법에 대한 고민
## Redis
## Redis를 쓰지 않고 스프링만으로 공유 데이터르 어떻게 처리할 것인가?


## Spring Framework의 여러가지 아키텍쳐에 대한 질문, AOP, MVC, Design Pattern
AOP - Aspect Oriented Programming의 약자로 관점 지향 프로그래밍. 가장 쉬운 예가 로그인. AOP를 쓰지 않는다면 각 페이지마다 로그인 코드를 구현해야하지만 AOP를 사용하면 공통된 코드로 각 페이지 접속 시점에 point-cut을 하여 세션이 없는 경우 로그인 페이지로 돌릴 수 있다.
MVC – Model, View, Controller로 에플리케이션을 세가지의 역할로 구분한 개발 방법론. 관점에 따라 역할을 분리해 놓은 것을 의미. 


## 디자인 패턴 하나를 설명하시오 
## 자료구조 Collection에 대해 설명하시오


## 디비서버에 부하가 많이 걸리면 어떤전략을 세워볼겁니까
-	조인을 최소화
-	DB에서는 최대한 단순 select만 해서 cache를 태우고 applcation 단에서 최적화
-	실시간성이 중요하지 않다면 hive나 couchbase에 올리겠다.

## 샤딩이뭡니까
-	같은 스키마의 데이터를 분산하여 저장하는 기술. 예를 들어 회원정보라고 했을때 나이대에 따라 구분하여 테이블을 분리하여 저장하는 것
-	한 곳에 몰리면 핫스팟이 발생하여 느리지므로 이쁘게 분산시키는 것이 중요


## 레플리카 구조의 장단점을 서술하시오
-	장점 : 데이터 복제본이 있으므로 트래픽 분산 가능. Master는 쓰기만, Slave는 읽기만 하는 전략으로 분산 가능. fail-over시 slave를 master로 전환하여 빠르게 서비스를 구정할 수 있다.
-	단점 : 데이터 복제 비용이 발생한다. Master와 Slave이 실시간 동기화를 보장할 수 없으므로 동일한 데이터를 보장할 수 없다.

마스터 슬레이브 구조에서 슬레이브가 죽으면 나중에 어떻게 다시 싱크 맞추나 
마스터가 죽으면 슬레이브의 싱크는 어떻게 맞추나


## 정규화를 해야될 떄 역정규화를 해야될 때를 설명해보시오
-	정규화 : 데이터가 분산되어 있고 값 변경시 분산된 데이터를 모두 찾아 업데이트해야 하는 경우가 잦을 때
-	역정규화 : 데이터 엑세스가 집중되어 성능이 나오지 않을 때 도메인에 따라 역정규화 하여 트래픽을 분산시키거나, 비슷한 이야기지만 MSA 구조에서 API 호출 성능이 나오지 않는 경우에도 역정규화 하여 분산을 유도한다.


## 날쿼리랑 ORM을 쓸 때 장단점이 뭐가 있습니까
-	쿼리의 장점은 성능, 단점은  위험성
-	ORM의 장점은 특수한 경우를 제외하고는 대체적인 성능향상. 단점은 성능이 필요한 정산 같은 곳에서 사용 불가. 사용법을 제대로 모르고 작성했을 때 디버깅이 쉽지 않다는 점.

 
## 쿼리튜닝 어떻게합니까 해본경험
주로 DBA들이 있어서 문제 있는 경우 그쪽에 요청을 하는 편이었다. 대신 딥하게는 안 해봤고 실행 plan 떠보고 문제 생기는 부분 찾아가면서 튜닝해봤다. 예전에 한 행의 데이터에서 자기 자신을 제외하고 중복되는 데이터가 있는지를 판단하는 쿼리가 있었는데 성능이 매우 안 나왔었다. 근데 중복되는 데이터가 자기 자신의 바로 앞과 바로 뒷에 있다는 사실을 통해서 앞뒤만 중복체크하게 하여 향상 시킨 적은 있다. 근데 너무 오래전이다. 무슨 쿼리였는지는 도통 기억이 안난다.


## 쿼리날릴때 인덱스 안타는 케이스 두개이상 설명
-	인덱스가 걸린 컬럼에 변형을 가하는 경우. 예) where LOWER(name) = 'world'
-	NOT 또는 IN 사용시. 일반적으로 NOT 사용된 값이 아닌 데이터의 비율이 높은 경우가 많아서 인덱스를 안 타는 경우가 많다. IN도 마찬가지로 IN에 포함된 데이터 비율이 매우 높다면 타지 않는다.
-	와일드 카드 LIKE 문장에서 범위를 전체 지정시 예) where name like '%word'
-	%가 앞쪽에 사용되면 정렬 순서를 알 수 없으므로 FULL SCAN 발생
-	조회 조건에 2개의 인덱스가 걸린 경우 Optimizer가 자동선택하므로 최적의 index를 타지 않을 수도 있다. 이 땐 index를 명시하는게 좋다.


## NoSQL이 뭔가 NoSQL은 어떨때 쓰면 좋나
-	DB와는 다르게 일반적으로 key-value 형태로 데이터를 저장하는 구조를 말함.
-	일반적으로 DB에 비해 속도가 빠르기 때문에 응답성이 중요한 경우 쓰면 좋음.
-	정규화를 시켜야하는 경우가 많지 않기 때문에 설계비용이 감소한다.


## 매핑 테이블 개념을 설명하고 만들었을때의 장단점을 설명하세요
-	엔티티-객체를 매핑 하는 것을 의미
-	장점 : DB의 데이터를 객체 다루듯 다룰 수 있다.
-	단점 : 엔티티 매핑 구조로 테이블이 자동 생성 되기 때문에, 객체를 통해 테이블 구조를 '한눈에' 파악하기 쉽지않다. 메모리도 먹는다.


## 소스코드에 DB정보를 저장하는 위험을 없애기 위한 솔루션 말해보세요
- 프로퍼티 파일에 db정보를 빼서 저장하고, 서버 기동시 읽어오도록 함
